Queue
Doğrudan bir queue ya (Routingkey) mesaj gönderim.

Direct Exchange
Bu tipte, mesaj bir veya birden fazla queue’ya gidebilir. 
Gidecek olan mesajın routing key değeri ile mesajı alacak olan kuyruğun binding key değerleri birbiriyle aynı olmalıdır.
Exchange’e bind olan her kuyruğun dinlediği sadece bir key vardır. Bu yapı point-to-point veya message queue haberleşmeye imkan sağlamaktadır. 

Fanout Exchange
Producer tarafından gönderilen mesajların key bilgisine bakılmaksızın mesajlar exchange’e bind olan bütün kuyruklara gönderilmektedir. 

Topic Exchange
Bu türde wildcard desteği kullanılabilmekte. 
Burada amaç bir mesajın key yapısına göre bir veya bir çok kuyruğa (ilgili) mesajın gönderilmesidir. 

Header Exchange
Bu yöntemde mesajın headers özelliğine bakılarak hangi kuyruğa yönlendirme yapılacağına karar verilir.
Aslında Topic Exchange yapısına çok benzer. Key üzerinden eşleştirme yerine gönderilen mesajın header bilgisi üzerinden eşleşen key bilgisi var ise ilgili kuyruklara mesajları yönlendirmektedir. 
Çok kullanışlı bir exchange türü değildir çünkü diğerlerine göre daha fazla efor gerektirir.